# training 01

## 課題

### 前提

- ユーザはすでに取得しているユーザ名とパスワードを用いて、ログインすることができる。
- 取得されているユーザ名とパスワードは、後述の仕様を満たしている。
- Login フォームがすでに存在する
- Login フォームは、ユーザ名とパスワードの入力を要求する
- サーバは Login フォームからのリクエストを検証し、適切なレスポンスを返す実装になっている。
 - データは `form-urlencoded` な POST リクエストで受け取る
 - このときユーザ名は `username` パスワードは `password` というパラメータで受け取る

### 要求

- 現在の Login フォームを刷新したい。
- ログイン時に入力された情報が、仕様を満たしていない場合は、ログインの要求は必ず失敗することがわかっている。
- サーバにリクエストを投げる前に、 JavaScript で最低限の検証を行い、エラーメッセージを出すようにしたい。
- そのような Login 画面のデモを作ってほしい。


### 要件

- 成果物
  - HTML と JS の二つのファイルで、以下の要件を満たすものを作成する。
  - ファイル名、フォルダ構成は任意

- フォーム仕様
  - `username` 入力欄、 `password`入力欄、`Login`ボタン、`エラー表示域` のみを持つ。
  - エラーメッセージの表示の仕方は任せる
  - ユーザが `Login`ボタンを押した時、`username`、`password` の値が妥当性を検証する

- 入力が妥当でない場合
  - エラーメッセージを表示、すでにあれば更新する。
  - サーバへのリクエストは送らない。

- 入力が妥当な場合
  - エラーメッセージがあれば全て消す。
  - サーバへのリクエストを送る。

- サーバ
  - 今回はサーバは用意しない。
  - form の `action=""` として置けば良い。


## 仕様

各項目の仕様は以下である。

### username

- ログイン時の必須項目
- 英小文字と `-` のみ。
- 2文字以上、8文字以下


### password

- ログイン時の必須項目
- 英大小字, `-`, `+`, `!`, `@` のみ
- 6 文字以上 24 文字以下


## 制限

今回の課題で本質的な部分にフォーカスするために制限をもうける。

### 対象ブラウザ

以下のブラウザで本質的に同じ動きをすればよい。

- IE10以上
- Chrome最新
- Firefox最新


### HTML

- 極力モダンにする
- HTML の持つ補助機能を用いても良い
- 自分で機能が説明できないタグや属性は使わない


### CSS

- CSS は使わない
- 見た目は評価しないので、 DOM 上で要件を満たせていればよい
- 画面での表示が崩れているかどうかは気にしないでよい
- 後からスタイルを足すことを想定する必要もない


### JS

- JavaScript は ES5 の範囲のみ使用する
- ライブラリ、コード変換ツールなどは一切使わない
- 基本的には 1 ファイルにおさめる


## appendix

1. サーバすでに妥当でない入力を処理する実装になっているのに、今回の刷新を行うメリットを二つあげなさい。
2. (あとで書く)


## 更新

必要に応じて更新していく。
